title: 单反入门 —— 手动模式参数设置
date: 2014-09-24 10:23:31
tags: [摄影, 生活] 
---

上周末去澳门入了一台梦寐以求很久的单反相机，**Canon EOS 70D**，日本原装进口的，所以即使在澳门买的也没比国行便宜多少-.-

单反相机的魅力就在于手动模式操作，然后拍出碉堡的相片。作为单反小白的我，这几天迫不及待的网上自学了下单反的手动模式操作，简单总结一下。


`测光模式`：分为评价测光、局部测光、点测光、中央重点测光。

> 测光模式主要设定目标与环境的受光反差情况。

> 1.**评价测光：**目标受光与环境反差不大，突出目标；

> 2.**局部测光：**目标受光与环境反差大，突出目标；

> 3.**点测光：**目标受光与环境反差大，与**局部测光**差不多，区别在于测光范围大小的区别，如关灯房间里面的蜡烛；

> 4.**中央重点测光：**兼顾目标与环境的测光模式，中庸，比如拍旅游的合影。

`白平衡`：控制相机的色彩还原，相机里面一般预设了很多白平衡模式，如日光灯、自然光、钨丝灯、阳光、阴天等场景，拿捏不准的时候可以直接使用自动白平衡模式，熟悉了之后可以使用用户自定义模式（慢慢锻炼吧）。自定义模式一般是设置色温，太高端，暂不研究 -.-

<!--more-->

`AutoFucos自动对焦模式`：分为One Shot、AI Focus、AI Servo.

> 主要设定目标的运动情况。

> 1.**One Shot：**单次对焦，用于拍摄相对静止，运动幅度不大的情况；

> 2.**AI Focus：**连续对焦，用于拍摄运动幅度较大或者跟拍的情况；

> 3.**AI Servo：**人工智能伺服自动对焦模式（好高大上的叫法），智能识别目标的运动情况，静止时切换到One shot，运动时切换到AI Servo，用于拍摄不确定运动情况的目标，比如2-3岁的baby...待试 :)

`Drive驱动模式`：用于设定按快门之后相机的拍摄模式，分为单拍、高速连拍、低速连拍、定时自拍等，so easy

`ISO`：iso是指相机的相对感光度，设定相机的光线的需求。

> 以下iso值用于参考。

> **100~400:**天气晴朗的室外

> **400~1600:**阴天或者傍晚

> **1600~6400,H:**黑暗的室内或者夜间

> 只要光线足够一般使用尽量低的iso值，iso太高的话照片容易有噪点

`曝光补偿`：设置相机对闪光灯的采光程度。

> 这个不太好讲，分别举栗子。

> **减少曝光补偿：**在黑夜拍摄人像，由于闪光灯的干涉可能拍出来的人脸上鼻子额头等太亮太白，这属于曝光过度，是相机的错误预判造成的，这时候我们将闪光补偿设为负值（-1、-2等）来纠正相机对光补偿的设定；

> **增加曝光补偿：**有时候我们拍摄的物体在闪光灯的干涉下还是无法得到合适的曝光度，这时候就可以增加曝光补偿来实现，将闪光补偿设为正值（1、2等）就能得到满意的曝光。ps：还有的情况曝光补偿已经设置到正的最大了，配合闪光灯还是得不到满意的曝光，这一般是由于目标太远超出了闪光灯的有效范围，因为相机自带的闪光灯光线衰减很快，有效补光距离只有4米左右，这种情况需要外置闪光灯等专业器材才行。

> 一般负补偿偏多。

`自动对焦点选择`：设定目标在构图中的位置，这个好理解。

`快门速度`：主拨盘控制快门速度（控制进光时间、曝光时间）。

`光圈`：辅拨盘控制光圈大小，跟快门一起控制曝光时间。ps：要打开光圈的控制键（辅拨盘下面那个）才能操作光圈大小。

> 上面说到好几个环节都是控制曝光时间的，那么如何确定获得准确的曝光呢？主要是看取景框下方那个游标尺（跟曝光补偿的游标尺很像），这个叫内部测光表，范围在-2到2之间，一般负值的时候曝光不足，正值的时候曝光过度，我们要做的就是调节快门和光圈将游标调节到尽量接近0，这是曝光基本就是准确的了。

不断试玩中，期待我的摄影作品吧~  哈哈...